Shri Fatima Puja, St Georges, Thụy Sĩ,
ngày 14 tháng 8 năm 1988.
Hôm nay chúng ta sẽ có một lễ puja cho Fatimabi,
người là biểu tượng của Gruhalakshmi,
và vì vậy chúng ta sẽ có lễ puja
cho nguyên lý Gruhalakshmi bên trong chúng ta.
Giống như người nội trợ phải hoàn thành mọi công việc,
mọi thứ trong nhà, và sau đó cô ấy đi tắm,
cũng theo cách đó, sáng nay, Ta đã phải làm rất nhiều việc
và sau đó Ta mới có thể đến dự lễ puja của các con,
bởi vì hôm nay công việc của người nội trợ rất nhiều.
Vì vậy, Ta đã phải hoàn thành chúng như một người nội trợ giỏi.
Bây giờ, nguyên lý Gruhalakshmi
đã được tiến hóa và phát triển bởi Đấng Thiêng liêng,
đó không phải là sự sáng tạo của con người
và như các con biết, nó nằm ở luân xa Nabhi Trái.
Gruhalakshmi là nguyên lý được thể hiện trong cuộc đời của Fatima
người là con gái của Mohammed Saheb.
Bà luôn được sinh ra trong một mối quan hệ
với một vị Đạo sư, đó là mối quan hệ của sự trinh nguyên, của sự trong sạch.
Vì vậy, Bà đến với tư cách là em gái hoặc
Bà đến với tư cách là con gái.
Vẻ đẹp trong cuộc đời của Fatima là
sau khi Mohammed Saheb qua đời,
như thường lệ, có những người cuồng tín nghĩ rằng họ có thể nắm lấy
tôn giáo vào tay mình
và có thể biến nó thành một thứ rất cuồng tín.
Sự chú tâm đã không được đặt nhiều
vào sự tiến triển của con người.
Ngay cả Mohammed Saheb cũng đã mô tả con rể của mình theo nhiều cách.
Và Ngài là người duy nhất -
hoặc có một hóa thân khác - của Brahmadeva,
người đã đến trái đất này. Ali đã đến trái đất này,
Ngài là hóa thân của Brahmadeva
và một hóa thân khác của ngài là Sopandeva [anh trai của Jnaneshwara],
mà, các con có thể đến Pune,
các con có thể thấy ngôi đền của Sopandeva ở đó.
Vì vậy, chúng ta có Ali và vợ của ông là Fatima
người đã hóa thân trên nguyên lý của Nabhi Trái.
Bà ở trong nhà của mình, trong gia đình của mình
và Bà tuân thủ cái mà các con gọi là
một loại panda [? Pata: mạng che mặt]
hay niqab như họ gọi, để che mặt.
Đó là một biểu tượng rằng một người phụ nữ
là một người nội trợ phải
bảo vệ sự trong trắng của mình bằng cách che mặt bởi vì
Bà là một người phụ nữ xinh đẹp và
Họ được sinh ra ở một đất nước rất, rất bạo lực
và Bà chắc chắn sẽ bị tấn công
nếu Bà đã không sống theo cách đó.
Như các con biết, vào thời của Chúa Giê-su,
mặc dù Mẹ Mary là hóa thân của Mahalaxmi,
phải là một nhân cách rất, rất tiềm năng
và Chúa Giê-su không muốn bất cứ ai biết Bà là ai.
Nhưng mặc dù Bà ở trong nhà, Bà là Shakti,
vì vậy Bà đã cho phép các con trai của mình
hay thực ra là ra lệnh cho họ
chiến đấu với những kẻ cuồng tín
những kẻ đang cố gắng phủ nhận quyền uy của chồng bà.
Và các con biết rằng Hasan và Hussain, họ đã bị giết ở đó.
Đó là một điều rất đẹp đẽ về cách
Mahalaxmi Tatva của Sita
đã mang hình dạng của Vishnumaya
chỉ để thiết lập nguyên lý tuyệt đẹp của
một người nội trợ.
Bây giờ, Bà rất mạnh mẽ, không nghi ngờ gì,
và Bà biết rằng các con của mình sẽ bị giết.
Nhưng những người này không bao giờ bị giết,
họ không bao giờ chết cũng không đau khổ.
Đó là một vở kịch họ phải diễn để cho mọi người thấy họ ngu ngốc như thế nào.
Kết quả của việc đó,
một hệ thống khác bắt đầu, nơi họ tôn trọng các vị thánh;
như ở Ấn Độ, người Shiya tôn trọng các Auliyas
hoặc chúng ta có thể gọi họ là những người
là những Linh hồn khai ngộ như Nizamuddin Saheb.
Sau đó, chúng ta có “Chisti”.
Chúng ta có, ở Ajmer, Hajrat Chisti.
Tất cả những vị Thánh vĩ đại này đều được người Shiyas tôn trọng.
Nhưng họ vẫn không thể vượt qua
giới hạn của tính tôn giáo.
Vì vậy, họ cũng trở nên cực kỳ cuồng tín.
Thứ nhất, họ sẽ không nhìn đến
một tôn giáo khác nơi có các vị thánh.
Họ sẽ không tôn trọng các vị thánh thuộc một tôn giáo khác
và ngay cả khi chúng ta có một vị thánh vĩ đại
như Sai Nath của Shirdi, người ban đầu là một người Hồi giáo,
và người ta nói rằng chính Fatima đã mang ngài đến
khi còn là một đứa trẻ trong lòng bà và trao cho một người phụ nữ nào đó.
Chúng ta đã không phủ nhận,
đối với người Hindu,
sự thánh thiện của ngài, nhưng người Hồi giáo đã không chấp nhận điều đó.
Có một người khác tên là Haji Malang, ở rất gần
Bombay, người là một linh hồn khai ngộ.
Ngài cũng nhận ra sự cuồng tín của người Shias.
Từ 'Shia' bắt nguồn từ Siya;
ở U.P. Sita được gọi là Siya.
Sitaji được gọi là 'Siya'.
Họ cũng không nhận ra rằng có những vị thánh không phải là,
cái gọi là, người Hồi giáo nhưng họ là những vị thánh.
Vì vậy, họ không thể thoát ra khỏi nó.
Vì vậy, chúng ta có một người khác tên là Haji Malang
người được người Hindu thờ phụng.
Một số người Hồi giáo cũng đến đó, không nghi ngờ gì.
Vị Haji Malang này
khá lo lắng về sự cuồng tín của người Shias,
vì vậy ngài đã chỉ định một số người Hindu thờ phụng mình,
chỉ để tạo sự cân bằng.
Họ đã làm đủ mọi thứ.
Có rất nhiều vị thánh như vậy.
Ta đã đến Bhopal. Có một vị thánh vĩ đại khác được chôn cất [ở đó].
Nhưng tất cả các đệ tử của ngài chỉ phụ thuộc vào thu nhập
của nơi đó, điều đó rất tệ. Ngay cả
những việc của Hazrat Nizamuddin cũng giống như cách người Hindu làm.
Tất cả họ đều kiếm tiền,
ý Ta là đó là một loại hình kinh doanh thương mại.
Vì vậy, vị thánh này đã qua đời và được chôn cất ở đó.
Có rất nhiều người phụ thuộc vào nó.
Khi Ta đến đó, Ta chỉ tình cờ hỏi họ,
'Tôn giáo của các anh là gì?'
Họ nói 'Chúng tôi là người Hồi giáo'.
Ta hỏi 'Tôn giáo của vị thánh đã qua đời là gì?'
Anh ta nói 'Các vị thánh không có tôn giáo.'
Vì vậy, Ta nói 'Vậy tại sao các anh lại muốn theo tôn giáo? Tại sao các anh không theo tôn giáo của ngài?'
Họ không có tôn giáo.
Ngay cả, người ta nói, trong tiếng Phạn, các Sanyasis không có tôn giáo.
Họ là dharmatita, họ vượt ra ngoài tôn giáo.
Nhưng như đã xảy ra với mọi hóa thân,
nó đã xảy ra ngay cả với người Shia, với người Sunni,
với người Hindu, với người Hồi giáo và tất cả mọi người,
rằng họ đã tạo ra một nhóm cuồng tín.
Sự cuồng tín tự nó hoàn toàn chống lại tôn giáo,
chống lại tôn giáo bẩm sinh bên trong các con
bởi vì nó tạo ra chất độc.
Đó là một thứ độc hại.
Nó khiến các con ghét người khác.
Khi các con bắt đầu ghét người khác,
thì nó phản ứng trong các con như một chất độc khủng khiếp
nó ăn mòn tất cả những gì đẹp đẽ bên trong các con.
Ghét bất cứ ai
là điều tồi tệ nhất mà con người có thể làm, nhưng họ có thể làm điều đó.
Họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích. Động vật không ghét bất cứ ai.
Các con có thể tưởng tượng không? Chúng không biết cách ghét.
Chúng cắn ai đó vì đó là bản chất của chúng.
Chúng tấn công ai đó vì đó là bản chất của chúng.
Chúng không bao giờ ghét ai đó.
Chúng có thể không thích ai đó nhưng sự căm ghét này, là một chất độc,
là một đặc sản của quan niệm con người
và sự hấp thụ của con người. Chỉ có con người mới có thể ghét.
Và điều kinh khủng này, sự căm ghét
đã được dàn xếp ngay cả giữa những người Hồi giáo, điều mà không nên làm.
Karbala này không được tạo ra vì sự căm ghét, mà vì tình yêu.
Mọi thứ được làm vì tình yêu đã bị biến thành sự căm ghét,
trong mọi tôn giáo.
Bây giờ, phần tồi tệ nhất của toàn bộ sự việc là,
một bên căm ghét nghĩ rằng bên kia là tồi tệ nhất,
và bên còn lại nghĩ rằng bên đầu tiên là tồi tệ nhất.
Họ quyết định dựa trên quy tắc, luật lệ hay logic nào -
đó là việc của riêng họ. Vì vậy, họ kết bè với nhau như vậy.
Trong khi nguyên lý Gruhalakshmi này được tạo ra đặc biệt
để vượt qua sự căm ghét đó,
để khuất phục thứ băng giá gọi là lòng căm thù,
để loại bỏ, khỏi tâm trí của mọi người, sự căm ghét -
nguyên lý Gruhalakshmi này đã được tạo ra.
Bằng cách nào? Trong gia đình khi các con có một mái ấm,
nguyên lý Gruhalakshmi phải khuất phục sự căm ghét
giữa những đứa trẻ, giữa người chồng và những đứa trẻ.
Nhưng nếu chính cô ấy lại thích thú với sự căm ghét của mình
thì làm sao cô ấy có thể khuất phục nó?
Cô ấy là nguồn gốc của sự bình yên, thứ khuất phục lòng căm thù.
Ở Ấn Độ, chúng ta có [hệ thống] gia đình nhiều thế hệ, các con cũng có
những mối quan hệ như chú, dì, này nọ.
Nhưng công việc của người nội trợ là làm dịu đi
làm dịu đi tất cả những góc cạnh của mọi người, những thứ tạo ra xích mích.
Người đàn ông phải tôn thờ người nội trợ.
Người ta nói rằng, 'Yatra Narya Pujyante, Tatra Ramante Devata'-
'nơi nào người nội trợ được tôn trọng,
chỉ nơi đó các vị Thần ngự trị'.
Ở đất nước chúng ta, Ta phải nói rằng công lao phải thuộc về những người nội trợ
bởi vì chúng ta không giỏi về kinh tế,
không giỏi về chính trị, hành chính. Vô vọng.
Đàn ông thì vô dụng,
họ không biết làm việc nhà hay bất cứ điều gì,
phụ nữ đã giữ việc đó cho riêng mình, nhưng xã hội của chúng ta là hạng nhất,
được duy trì bởi những người phụ nữ trong gia đình.
Vì vậy, người đàn ông phải tôn trọng người nội trợ, điều đó rất quan trọng.
Nếu anh ta không tôn trọng người vợ của mình, sẽ không có khả năng
duy trì được bất kỳ Gruhalakshmi tattva nào.
Nó giống như việc bảo tồn
nguyên lý của một người nội trợ.
Nhưng một số người đàn ông, ý Ta là rất nhiều người trong số họ,
nghĩ rằng đó là quyền bẩm sinh của họ để đối xử tệ bạc với vợ mình,
để hành hạ họ, để nói đủ mọi điều,
để tức giận, nếu cô ấy là một người phụ nữ tốt.
Nhưng nếu cô ấy là người hay cằn nhằn, nếu cô ấy là một bhoot,
thì họ bị khuất phục, hoàn toàn bị khuất phục.
Nếu người vợ là một bhoot thì người chồng luôn, kiểu như,
cố gắng làm hài lòng cô ấy và cực kỳ tử tế với cô ấy.
Anh ta biết cô ấy là một bhoot, sau tất cả, các con biết đấy, hãy cẩn thận
[các con] không biết lúc nào con bhoot đó sẽ đến như một con rắn tấn công các con!
Và nếu cô ấy biết cách cằn nhằn hoặc tranh cãi,
thì họ cũng sợ. Không có tình yêu,
họ không có tình yêu hay sự tôn trọng dành cho nhau
mà họ có một sự kính sợ hoặc sợ hãi.
Và họ sợ một người phụ nữ như vậy.
Bây giờ một số phụ nữ nghĩ rằng nếu họ trở nên lẳng lơ thì chồng sẽ dễ kiểm soát hơn.
Nhưng họ đánh mất nguyên tắc cơ bản của mình.
Shakti cơ bản mà họ có, họ đánh mất,
và họ rơi vào khó khăn.
Vì vậy, nguyên tắc cơ bản của một Gruhalakshmi
là tôn trọng sự trong trắng của mình,
tôn trọng sự trong trắng của mình bên ngoài, bên trong.
Đó là sự vững vàng của cô ấy.
Tất nhiên hầu hết đàn ông đều lợi dụng điều đó.
Nếu người vợ hiền lành hoặc vâng lời,
họ coi đó là điều hiển nhiên để cai trị vợ mình, từ trái sang phải. Được rồi!
Nhưng người phụ nữ này, người nội trợ,
phải biết rằng cô ấy không hiền lành.
Cô ấy vâng lời sự chính trực của chính mình,
vâng lời những đức tính của mình, những phẩm chất của mình.
Nếu người chồng ngu ngốc, được thôi,
anh ta ngu ngốc như một đứa trẻ, xong!
Nhưng người chồng phải biết rằng anh ta phải
tôn trọng, nếu không anh ta là một trường hợp vô phương cứu chữa, anh ta tiêu rồi,
anh ta chẳng được tích sự gì.
Điều đầu tiên là anh ta phải thấy
rằng người phụ nữ trong gia đình được tôn trọng như một Gruhalakshmi.
Khi đó phước lành sẽ tuôn chảy.
Nhưng không đời nào anh ta nên xúc phạm cô ấy
hoặc đối xử tệ bạc với cô ấy
và lớn tiếng hoặc nói những lời không hay với cô ấy.
Nhưng người vợ phải là người được tôn trọng.
Ta đã nói rất nhiều lần, vợ của các con đang lấn át,
hãy tát cô ấy hai cái, tất nhiên, không nghi ngờ gì.
Cô ấy không được lấn át,
cô ấy phải loại bỏ các thế lực lấn át của người khác.
Cô ấy là nguồn gốc của sự bình yên,
cô ấy là nguồn gốc của niềm vui sướng
và cô ấy là người hòa giải.
Nếu cô ấy là người gây ra vấn đề,
thì các con có thể tát cô ấy một cái thật kêu, đưa cô ấy vào khuôn khổ, không sao cả.
Vì vậy, Gruhalakshmi tattva này là sự tương hỗ.
Nó không chỉ phụ thuộc vào vợ hoặc chồng mà là cả hai.
Vì vậy, một khi các con làm cho vợ mình đau khổ,
Nabhi Trái của các con sẽ không bao giờ cải thiện được.
Hoặc nếu các con là một người vợ tồi thì Nabhi Trái của các con không thể cải thiện được.
Bây giờ ở phương Tây, vấn đề với phụ nữ
là họ không nhận ra sức mạnh của mình là gì.
Một người phụ nữ tám mươi tuổi cũng muốn trông giống như một cô dâu.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của mình
và thưởng thức phẩm giá của mình bên trong.
Họ là nữ hoàng của ngôi nhà
nhưng họ lại muốn hành xử như một cô gái rẻ tiền, trẻ con,
trẻ trung phù phiếm.
Họ không cảm nhận được phẩm giá của bản thân,
họ nói quá nhiều, họ hành xử theo cách
mà không phù hợp với một người nội trợ.
Giống như họ sẽ vung tay, nói chuyện như thế này,
như những người phụ nữ bán cá, khi họ bán cá cho ai đó
và khi họ phải cãi nhau.
Hoặc đôi khi họ la hét, họ cũng la hét, ý Ta là,
Ta nghe nói họ la hét và đôi khi họ đánh chồng,
thật là quá đáng!
Họ luôn bắt đầu bằng việc so sánh bản thân
với người chồng.
Giống như tôi là con gái của một người đàn ông giàu có,
tôi xuất thân từ gia đình thế này thế kia, chồng tôi thì từ một gia đình
thấp kém, anh ta không có tiền,
không có gì cả, anh ta không có học thức, nên hãy đối xử tệ với anh ta.
Đối xử với anh ta theo cách không có sự tôn trọng.
Một người phụ nữ như vậy sẽ mất hết sức mạnh của mình.
Cũng theo cách riêng của mình
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi,
cô ấy sẽ cảm thấy tội lỗi bởi vì, trước hết, không ai có quyền
coi thường bất kỳ ai trong Sahaja Yoga, đặc biệt là vậy.
Sau đó, việc coi thường chồng mình là một điều không thể tin được.
Anh ấy có thể không phải là một hành giả Sahaja. Được thôi.
Anh ấy có thể không đạt đến mức đó, nhưng bằng hành vi của các con,
bằng sức mạnh của các con, bằng mọi thứ
các con có thể cứu anh ấy. Nhưng tại sao các con lại đánh mất chính mình
bằng cách thống trị người khác, bằng cách bóp nghẹt người khác,
bằng cách biến chồng mình thành một kẻ, kiểu như,
ếch ngồi đáy giếng.
Nói với anh ta, 'Ồ, chúng ta rốt cuộc nên tận hưởng.
Hãy có nhà riêng,
không ai nên vào nhà'.
Ngay cả một con chuột cũng sẽ không vào ngôi nhà đó.
Ngay cả việc nói, 'Ồ, đây là con tôi, chồng tôi, bản thân tôi',
là sự tiêu cực của Sahaja Yoga,
là hình thức tiêu cực của sự hiểu biết.
Đây là những điều hoàn toàn vô lý,
chúng không giống với bất kỳ hành giả Sahaja nam hay nữ nào.
Tất cả sự ích kỷ này,
tất cả sự tách biệt này đều chống lại Sahaja Yoga.
Nhưng một người nội trợ thì sẽ,
'Ồ, bây giờ mình nên chuẩn bị bao nhiêu?'
Ví dụ, 'Sẽ có 50 người đến.'
Người chồng nói 'Nhưng chỉ có 10 người đến thôi.
Tại sao em lại muốn chuẩn bị cho 50 người?'
'Nhưng có thể họ sẽ muốn ăn nhiều hơn.'
'Nhưng tại sao em lại có 50 cái đĩa?'
'Có thể họ sẽ dẫn theo bạn bè.'
Vì vậy, cô ấy nghĩ về sự hào phóng của mình.
Cô ấy thưởng thức sự hào phóng của mình.
Ta đã biết nhiều người như vậy.
Mặc dù họ thậm chí không phải là hành giả Sahaja.
Họ sẽ nói 'Chị dâu ơi, chị có đến ăn tối không,
chị có đến ăn tối không?' 'Ồ, tôi không đến đâu,
cô nấu nhiều món quá.' 'Không đến à?
Không, không, tôi sẽ nấu rất ít món thôi nhưng xin hãy đến.'
Rồi cô ấy bắt đầu suy nghĩ ngay lập tức.
'Ngoài chợ có rau gì?
Mình nên mua gì? Món nào ngon nhất?'
Ý Ta là, Ta không phải là Đạo sư của họ, Ta không phải là mẹ của họ,
Ta chỉ là một người họ hàng,
nhưng họ muốn thể hiện tình yêu của mình qua thức ăn,
họ là người ban phát thức ăn - Annadha. Họ là những Annapurna
và đây là một trong những phẩm chất,
sự hào phóng mà một người phụ nữ không có
thì cô ấy không phải là một hành giả Sahaja, chắc chắn là vậy. Hãy tin Ta.
Chồng có thể hơi keo kiệt, không sao cả,
nhưng vợ phải rất hào phóng
và đôi khi, cô ấy bí mật cho tiền,
không phải cho con mình mà cho người khác.
Những người phụ nữ tuyệt vời như vậy phải có mặt trong Sahaja Yoga.
Nhưng đôi khi Ta cảm thấy rất tiếc
rằng sự công kích đến từ những người phụ nữ của hành giả Sahaja,
chứ không phải từ đàn ông, nhắm vào Ta. Bản thân Ta là một người phụ nữ,
và Ta cảm thấy sốc khi phụ nữ lại công kích Ta như vậy, vì điều gì?
Trong Sahaja Yoga không có bất kỳ sự thống trị nào
nhưng tất cả những ý tưởng gọi là nô lệ hay thống trị này đều đến
từ những ý tưởng sai lầm mà các con có, về phẩm giá của chính mình,
về sự hiểu biết của chính mình.
Các con không nhận thức được bản thân.
Các con không biết rằng các con là nữ hoàng, không ai có thể thống trị các con.
Ai có thể thống trị người phụ nữ, người cai quản gia đình?
Giả sử người chồng nói, 'Anh không thích màu này!'
Được thôi, cứ để đó một lúc.
Rồi ai đó sẽ đến và nói 'Màu đẹp quá!'
'À, màu đẹp quá, ồ, đừng thay đổi nó.'
Phụ nữ phải hiểu đàn ông.
Họ có đôi mắt lớn. Họ không nhìn tiểu tiết.
Họ nhìn mọi thứ một cách tổng thể, các con thấy đấy.
Vì vậy, hôm nay họ sẽ nói điều gì đó, ngày mai họ sẽ quên mất
và họ không có con mắt tiểu tiết.
Họ vượt lên trên những điều này.
Họ vượt lên trên những điều này. Các con phải hiểu điều đó!
Nhưng nếu anh ấy cưỡi ngựa, 'Tôi cũng phải cưỡi ngựa
và ngã xuống.
Nếu anh ấy đi trượt tuyết - tôi cũng sẽ đi trượt tuyết.
Nếu anh ấy phát triển cơ bắp - tôi cũng sẽ phát triển cơ bắp của mình.'
Nó đang đi đến điểm đó.
Ý Ta là phụ nữ bắt đầu trông không giống ai trên đời.
Các con không biết loại phụ nữ nào lại có cơ bắp to, to
mà không có ria mép.
Vì vậy, chúng ta có những ý tưởng ngu ngốc như vậy.
Nhưng không có bất kỳ sự lệ thuộc nào.
Các con lệ thuộc vào phẩm giá của chính mình,
vào sự trong trắng của chính mình, vào ý thức danh dự của chính mình
và, trên hết, vào sự chính trực của các con
bởi vì các con chịu trách nhiệm về điều đó. Người đàn ông chịu trách nhiệm,
phải chăm lo cho phía đó.
Các con tạo ra bao nhiêu cuộc cãi vã?
Làm sao các con có thể hay gây gổ
khi các con được cho là người hòa giải?
Giả sử chúng ta cử hai người hòa giải
đến một quốc gia nào đó để tạo hòa bình và họ cắt cổ nhau,
các con sẽ nói gì về một điều như vậy?
Các con là người phải làm dịu mọi thứ,
các con là người phải mang lại những
biểu hiện của tình yêu, những điều ngọt ngào
để gia đình cảm thấy được nghỉ ngơi trong các con, được an toàn
bởi vì các con là người mẹ.
Gia đình phải cảm thấy an toàn trong các con
và tình yêu này là sức mạnh của các con.
Đây là sức mạnh của các con, rằng các con có thể cho đi tình yêu
và khi cho đi tình yêu, các con sẽ thấy, các con sẽ luôn làm giàu cho chính mình.
Ý Ta là hãy tưởng tượng những món quà Ta cho đi so với những gì Ta nhận được.
Ta không biết Ta sẽ phải xây một ngôi nhà khác!
Ta đang nói với họ "Đừng tặng Ta quà cá nhân.
Ta sẽ không nhận bất kỳ món quà cá nhân nào."
Bây giờ vẫn vậy mặc dù đã nói thế. Ta không biết,
chỉ với tình yêu nếu Ta nhận được thứ gì đó với sự quan tâm, tình yêu đó, các con biết đấy,
tự nó biểu lộ và quay trở lại với các con như một bài thơ.
Đôi khi các con sẽ ngạc nhiên.
Ta sẽ cho các con một ví dụ đơn giản về cuộc đời của chính Ta
sẽ cho các con thấy tình yêu có thể giải quyết mọi việc như thế nào.
Ta là một người nội trợ từ đầu đến cuối, Ta nghĩ vậy.
Và một lần Ta ở Delhi,
con gái Ta sắp chào đời, nên Ta đang đan một thứ gì đó cho con bé,
ngồi ngoài bãi cỏ,
khi ba người bước vào nhà, một phụ nữ và hai người đàn ông
và họ đến và nói, "Thưa bà, chúng tôi là...
người nội trợ, tôi là người nội trợ và hai người này là,
một người là chồng tôi và anh ấy là bạn của chồng tôi
và anh ấy là người Hồi giáo,
và chúng tôi đến đây xin bà cho ở nhờ vì chúng tôi là người tị nạn."
Ta nhìn họ, họ trông rất tốt đối với Ta,
họ hoàn toàn ổn.
Ta nói, "Được rồi, các vị cứ ở trong nhà của tôi."
Vì vậy, Ta đã cho họ căn phòng bên ngoài có nhà bếp
và một phòng tắm và thứ này,
và đối với người đàn ông, Ta nói, "Có một phòng trống khác,
anh có thể ở đó, và vợ chồng có thể ở đây."
Vào buổi tối, anh trai Ta đến.
Anh ấy bắt đầu la hét hết cỡ,
anh ấy nói "Cái gì thế này?
Em không biết những người này, họ có thể là trộm,
họ có thể là thế này, họ có thể làm thế kia...[KHÔNG RÕ]
chồng Ta đến, anh ấy cũng hùa theo
bởi vì, các con thấy đấy, họ là bạn bè!
Anh ấy đã nói với các con
Tất cả đàn ông đều giống nhau, các con thấy đấy,
vì vậy anh ấy nói, "Anh thấy đấy, cô ấy không hiểu
cô ấy đã giữ ba người này ở đây.
Trời mới biết, họ là ai, nói là người tị nạn, thế này thế kia.
Cô ấy không biết, anh ta là người Hồi giáo, anh ta là người Hindu.
Trời mới biết, cô ấy có hai chồng, một chồng" kiểu như vậy,
đủ thứ chuyện.
Sáng hôm sau họ quên mất chuyện đó.
Ta nói "Được rồi. Cứ để họ ở đó một đêm. Được không?
Em không thể đuổi họ ra ngoài hôm nay, một đêm thôi."
Sáng hôm sau họ quên mất rằng họ đang sống ở đó.
Đàn ông là vậy đó!
Ngày đầu tiên, la lối om sòm,
Ta nói "Được rồi, một đêm thôi. Bây giờ đừng la hét nữa. Họ sẽ cảm thấy bị tổn thương.
Vậy hãy để họ ở lại một đêm, họ sẽ dịu lại."
Sáng hôm sau họ đi làm.
Họ không có thời gian. Các con thấy đấy,
chỉ vào cuối tuần họ mới năng nổ trong nhà,
còn không thì họ không hoạt động. Vì vậy họ đã đi.
Chuyện là những người này đã ở với Ta một tháng.
Sau đó người phụ nữ này có việc làm
và cô ấy đã đi cùng chồng và người Hồi giáo này.
Nhưng trong khi đó đã có một cuộc bạo loạn lớn ở Delhi, một cuộc bạo loạn rất lớn
Bởi vì nhiều người Hindu và Sikh đã bị giết ở Punjab.
Nó đã có ảnh hưởng ở Delhi
và họ bắt đầu giết tất cả người Hồi giáo ở đó.
Vì vậy, ba, bốn người Sikh và một hoặc hai người Hindu đã đến nhà Ta
và họ nói "Chúng tôi được biết bà có một người Hồi giáo ở cùng."
Ta nói, "Không. Làm sao tôi có thể?"
Họ nói, "Có một người Hồi giáo. Chúng tôi phải giết anh ta."
Ta nói "Hãy xem tôi đang đeo một cái teeka (bindi) lớn như vậy,
các ông có tin được
rằng tôi có thể có một người Hồi giáo trong nhà không?"
Họ nghĩ Ta chắc hẳn là một người Hindu cuồng tín thực sự, các con thấy đấy!
Vì vậy họ đã tin Ta. Ta nói, "Bây giờ hãy xem,
nếu các ông muốn vào nhà tôi, các ông sẽ phải bước qua xác tôi
bởi vì tôi sẽ không cho phép các ông!"
Vì vậy họ cảm thấy khá sợ hãi. Họ đã bỏ đi.
Vậy là anh chàng này đã nghe những lời của Ta và anh ấy đến và nói,
"Tôi rất ngạc nhiên. Làm sao bà lại liều mạng như vậy?"
Ta nói, "Không có gì. Không có gì cả."
Mạng sống của anh ấy đã được cứu.
Bây giờ người đàn ông này, người đàn ông Hồi giáo này,
đã trở thành một nhà thơ vĩ đại tên là Sahir Ludhianvi,
và người phụ nữ này đã trở thành một nữ diễn viên vĩ đại,
Kai nau ahe tenza?
(Tên cô ấy là gì?)
người thường đóng vai mẹ?
Ha, Sachadev, Achala Sachadev.
Ta biết là vậy, một ngày nào đó họ đã trở thành và tất cả những điều đó.
Nhưng Ta không nói với ai về điều đó.
Ta nói "Bây giờ giả sử họ biết, Ta đang ở Bombay,
họ sẽ phát cuồng vì Ta,"
và Ta nói "Ta không có thời gian cho tất cả những điều đó."
Vì vậy, chúng ta đã bắt đầu một trung tâm điện ảnh cho những người trẻ,
để cho họ xem một số bộ phim hay.
Nhưng tất cả đã biến thành một trò hề, sau này.
Họ không bao giờ nghe Ta, nhưng dù sao đi nữa.
Vì vậy họ nói "Chúng ta nên mời Achala Sachadev này đóng vai một người mẹ"
Ta nói "Được thôi, nhưng đừng nói với cô ấy
là Ta đã nói, Ta có liên quan gì đến việc này."
Vì vậy, nhiều năm đã trôi qua, khoảng Ta nghĩ khoảng mười hai năm gì đó.
Vậy là họ đã đến và nói với cô ấy. Cô ấy đã làm mình làm mẩy như một nữ diễn viên.
"Không, không - các người sẽ trả tôi bao nhiêu? Tôi không thể diễn miễn phí.
Mọi người sẽ yêu cầu miễn phí. Vậy làm sao tôi có thể cho các người miễn phí.
Các người sẽ phải đưa cho tôi Sari.
Các người sẽ phải đưa rất nhiều tiền. Thế này thế kia."
Họ nói "Được rồi, ít nhất hãy đến buổi muhurat.
Hãy đến buổi muhurat", buổi khởi đầu,
muhurat lớn là nơi các con bắt đầu nó.
Vậy là cô ấy đã đến và Ta đã ở đó. Cô ấy nhìn Ta
và chỉ, các con biết đấy, cô ấy không thể tin được
rằng cô ấy đã gặp lại Ta sau mười hai năm.
Nước mắt bắt đầu trào ra trong mắt cô ấy.
Hoàn toàn cô ấy không thể nói bất cứ điều gì, cô ấy chỉ đến và
ngã vào vòng tay Ta
và cô ấy nói "Những ngày qua chị đã ở đâu?
Em đã cố gắng tìm chị."
Rồi cô ấy bắt đầu mô tả về Ta và mọi thứ.
Lúc đó Sahir Ludhianvi cũng ở đó và anh ấy nói,
"Sao Bà lại ở đây?" Họ nói, "Đây là công việc của Bà."
"Ôi lạy Chúa, sao các anh không nói cho chúng tôi biết? Các anh thấy đó,
chúng tôi sẽ hy sinh mạng sống vì Bà!"
Và tất cả họ đều kinh ngạc, họ đã thay đổi như thế nào.
"Không tiền bạc, không gì cả, tôi sẽ góp tiền cho dự án này.
Không bàn cãi gì nữa. "
Các con thấy đó,
Ta là một người nội trợ, chỉ là một người nội trợ bình thường.
Ta không có nhiều quyền
đối với tài sản của chồng Ta, hay bất cứ thứ gì,
và anh trai Ta là một người gia trưởng khác,
cả hai người họ,
suýt nữa đã giết Ta đêm đó,
với cơn nóng giận của họ. Ta đã xoa dịu họ
và rồi các con biết không, khi Ta nói với chồng Ta
và anh trai Ta, họ đã rất kinh ngạc.
Ta nói, "Họ chính là những người đã trở nên như thế này
và hãy xem sự thay đổi,
họ đã thay đổi nhiều như thế nào...",
và họ nói, "Không bao giờ nữa, chúng tôi sẽ không nói
không với bất kỳ tổ chức từ thiện nào.
Đây là sai lầm cuối cùng chúng tôi mắc phải!"
Và toàn bộ ý tưởng về...
kiếm tiền và tiền bạc đã sụp đổ.
Và cô ấy đã đóng nhiều bộ phim từ thiện
và Ludhianvi này cũng đã viết nhiều tác phẩm vì mục đích từ thiện.
Vì vậy, một người phụ nữ có thể khiến một người đàn ông trở thành một người có lòng nhân ái -
bởi vì bản thân cô ấy có lòng nhân ái.
Cô ấy có rất nhiều điều tốt đẹp... cô ấy là một nghệ sĩ!
Và cô ấy có thể tạo ra vẻ đẹp xung quanh mình,
trong gia đình, trong dòng họ, trong xã hội của cô ấy.
Mọi nơi. Nhưng không!
Phụ nữ muốn chiến đấu như đàn ông. Họ sẽ lập các hiệp hội.
Họ sẽ gọi đó là [KHÔNG RÕ]
[KHÔNG RÕ]
công đoàn, công đoàn, họ sẽ muốn có công đoàn để đấu tranh cho điều đó.
Ta đồng ý rằng một số người đàn ông đã vô cùng tàn nhẫn,
một số luật lệ đã vô cùng tàn nhẫn, cái này, cái kia,
và họ cần phải được cho biết điều đó.
Nhưng đây không phải là cách!
Có một cách khác để cải thiện những người đàn ông này, những người cố gắng
hủy hoại phụ nữ,
bởi vì phụ nữ có một phẩm chất rất tuyệt vời là các Gana ở bên họ
và Shri Ganapati ở bên họ.
Ngài sẽ không bao giờ đứng về phía đàn ông nếu phụ nữ trong trắng
và không cố gắng phô trương cơ thể
và phô trương vẻ đẹp của mình và muốn biến nó,
thành một thứ vốn liếng.
Những người phụ nữ như vậy cực kỳ mạnh mẽ,
cực kỳ mạnh mẽ, và họ thể hiện lòng dũng cảm của mình
khi đối mặt với bất cứ điều gì
như chúng ta có Jhansi ki Rani. Bà là một người nội trợ bình thường.
Bà đã chiến đấu chống lại người Anh.
Và người Anh cũng
đã ngạc nhiên trước lòng dũng cảm của bà và họ nói rằng
chúng tôi đã chiếm được Jhansi, được thôi,
nhưng vinh quang thuộc về Nữ hoàng của Jhansi.
Giống như vậy, chúng ta có rất nhiều người, chúng ta có Noorjahan,
chúng ta có Ahilya Bai. Chúng ta có nhiều phụ nữ vĩ đại ở Ấn Độ
nhờ những thể chế này. Chúng ta có Padmini,
Chand Bibi. Có rất nhiều phụ nữ chúng ta có thể kể đến
những người phụ nữ vĩ đại, những người là nội trợ.
Vì vậy, phẩm chất của người phụ nữ giống như tiềm năng của Đất Mẹ
hay tiềm năng của bất kỳ năng lượng nào.
Giống như điện có tiềm năng của nó ở một nơi khác.
Các con thấy đèn ở đây, không có gì khác biệt,
một hay hai ngọn đèn, nhưng tiềm năng mới là quan trọng.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chúng ta là tiềm năng
và để bảo tồn tiềm năng của mình, chúng ta phải có ý thức về phẩm giá,
danh dự và sự chính trực bên trong chúng ta.
Bây giờ đàn ông phải tôn trọng những người phụ nữ của họ, những người như thế này.
Nhưng đàn ông lại là một thứ ngớ ngẩn khác
bởi vì họ sẽ không tôn trọng một người phụ nữ
yêu thương họ, người trong trắng,
người tốt, người muốn họ trở nên có tính tập thể,
người muốn họ cho đi, người có lòng nhân ái,
người muốn Sahaja Yoga được quảng bá
và người muốn chồng mình được hạnh phúc
và vui sướng và anh ấy cũng nên đến với Sahaja Yoga.
Thay vào đó, họ chạy theo những người phụ nữ kỳ quặc, ngu ngốc.
Có gì mà bị thu hút bởi những người phụ nữ ma quái,
chắc hẳn có một số bhoot trong họ, Ta không biết,
cái cách mà họ bị thu hút.
Kết quả của tất cả những hành vi sai trái này của đàn ông,
phụ nữ trở nên rất bất an
và họ cảm thấy bất an. Kết quả là,
đàn ông đau khổ và phụ nữ đau khổ.
Một người đàn ông bỏ bê vợ mình, và đối xử như vậy,
hậu quả là sẽ bị ung thư máu.
Và người phụ nữ cư xử như thế này,
theo cách này và nếu cô ấy ngược đãi
chồng mình, sẽ bị hen suyễn
hoặc một loại xơ gan rất nghiêm trọng,
có thể bị tổn thương não, có thể bị tê liệt,
có thể bị mất nước hoàn toàn trong cơ thể.
Bởi vì luân xa Nabhi trái rất quan trọng.
Nếu luân xa Nabhi trái bị làm cho bận rộn, như các con biết
bởi việc chạy tới chạy lui và nhảy nhót và bận rộn,
luân xa Nabhi trái đó trở nên bận rộn và các con bị ung thư máu.
Ta đã luôn thấy
rằng những người phụ nữ gầy, chồng của họ hay bồn chồn - tại sao?
Bởi vì người vợ lúc nào cũng bắt anh ta chạy tới chạy lui.
"Làm cái này, làm cái kia, anh đã không mang thứ này cho em!
Em đã nhờ anh mang Coca-cola mà anh không mang!
Anh đã không làm điều đó!" Cứ như thể anh ta lúc nào cũng là người có tội.
Và người đàn ông trở nên bồn chồn suốt, bồn chồn.
Anh ta nhận được một thứ gì đó cho sự bồn chồn
và cô ta nhận được một thứ gì đó cho sự tra tấn của mình.
Không có tình yêu. Không có niềm vui sướng. Không có hạnh phúc.
Cái gọi là cuồng vóc dáng này,
bây giờ đang lắng xuống, tạ ơn Thượng đế. Nó đến từ Mỹ.
Nó đang lắng xuống. Cơn cuồng vóc dáng này khiến các con trở nên kỳ cục.
Phụ nữ phải là những người ổn định.
Họ phải là Grahasthis,
nghĩa là, 'Người ổn định trong gia đình'.
Được cho là hài lòng với gia đình của mình.
Nếu cô ấy lúc nào cũng chạy tới chạy lui,
cô ấy không muốn ở trong nhà
thì cô ấy không phải là người nội trợ, mà là một người hầu gái.
Có một câu nói rằng có một người phụ nữ là người hầu gái,
và sau đó cô ấy được làm người nội trợ
nhưng cô ấy không thể ngừng chạy tới chạy lui
bởi vì cô ấy là một người hầu gái.
Cô ấy không ổn định trong gia đình.
Bây giờ gia đình là dành cho ai, không chỉ cho bản thân cô ấy,
Không, không phải cho chồng cô ấy, không, không phải cho con cái cô ấy
mà là để chào đón những người khác.
Giống như Đất Mẹ này đã trải ra tất cả những điều tốt đẹp này cho các con
để đến, ngồi xuống và thưởng thức.
Nhưng đó là một điều rất phổ biến, cũng như trong Sahaja Yoga,
chúng ta thấy rằng mọi người, sau khi kết hôn,
trở nên hoàn toàn mải mê với nhau và đánh mất Sahaja Yoga.
Rồi con cái của họ phải chịu khổ. Con cái của họ trở nên khó tính, kỳ quặc
và không vâng lời, hay hành hạ.
Chúng cũng có một số vấn đề về thể chất - đó là một sự trừng phạt.
Không phải Ta trừng phạt điều này,
mà chính bản chất của các con trừng phạt - giả sử các con
đặt tay vào lửa, nó sẽ cháy.
Ý Ta là ai đang trừng phạt? Các con đang tự trừng phạt mình!
Rồi con cái trở nên kỳ quặc.
Chỉ vì gia đình của các con, chỉ vì thức ăn của các con,
chỉ vì gia đình của các con, sự ích kỷ này,
nếu nó len lỏi vào người đàn ông, thì Thượng đế hãy cứu gia đình đó.
Nếu là người phụ nữ, thì được thôi, ít nhất là một chút
nhưng nếu người đàn ông là một trường hợp vô phương cứu chữa,
rằng tôi nên có một ngôi nhà, tôi nên có một công việc,
tôi nên chăm sóc con cái, đó là vì gia đình tôi.
Gia đình của chúng ta không phải là một người đàn ông một người phụ nữ
mà cả vũ trụ là gia đình của chúng ta.
Chúng ta không đơn độc,
và nếu các con trở nên độc đoán, và nếu các con trở nên tách biệt.
Ta phải nói với các con một điều và cảnh báo các con hôm nay
rằng - những người cố gắng tách mình ra,
sẽ có một ngày,
khi họ sẽ mắc những căn bệnh khủng khiếp, đừng đổ lỗi cho Sahaja Yoga!
Sahaja Yoga có vương quốc tươi đẹp của riêng mình, Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng trong Vương quốc của Thượng đế, các con phải có tính tập thể.
Nhưng một người vợ tồi có thể gây ra vấn đề bởi vì cô ấy... [KHÔNG NGHE RÕ]
và cô ấy sẽ tạo ra vấn đề, cô ấy sẽ thành lập một nhóm người,
một nhóm phụ nữ,
cô ấy sẽ tiếp tục lây lan những bhoot của mình cho mọi người.
Hoặc có thể cô ấy rất ý thức về học vấn của mình
có thể ý thức về địa vị hoặc tiền bạc của mình và tất cả những thứ đó -
thì cô ấy cũng sẽ cố gắng giữ chồng mình xa cách.
Những người như vậy phải trả giá cho những gì họ đã làm.
Không phải vì đó là sự trừng phạt từ Thượng đế.
Vì vậy, nguyên lý Gruhalakshmi trong Sahaja Yoga rất quan trọng.
Những người gặp vấn đề sau khi đến với Sahaja Yoga,
hầu hết họ đã bỏ qua nguyên lý Gruhalakshmi của mình.
Bởi vì Gruhalakshmi, nếu nó đi ra ngoài, thì luân xa tim trung tâm sẽ bị bắt.
Những người phụ nữ đã thử những mánh khóe như vậy,
nên từ bỏ ngay lập tức vì nó rất mất phẩm giá.
Không ai tôn trọng một người phụ nữ như vậy.
Điều này rất đúng với vợ của các nhà lãnh đạo và các nhà lãnh đạo.
Vợ của nhà lãnh đạo hay vai trò lãnh đạo
là một vị trí nhỏ nhất của nhỏ nhất của nhỏ nhất.
Vô cùng nhỏ bé.
Những gì các con có được cao hơn thế này rất nhiều.
Nếu các con yêu cầu một vị thánh trở thành vua. Ngài sẽ nói, Gì cơ?
Các con muốn đổ đại dương vào một cái cốc sao?
Là nhỏ nhất của nhỏ nhất.
Là thấp nhất của thấp nhất.
Những người nghĩ rằng cuộc sống của họ là phục vụ là một nhóm người ngu ngốc khác.
Cuộc sống của họ là sự thưởng thức, không phải là sự phục vụ.
Nhưng bản thân sự phục vụ đó là sự thưởng thức.
Nhưng nếu các con chỉ giữ lấy sự phục vụ.
"Ồ, tôi đang hy sinh, đây là tapasya của tôi!" Xong!
Rồi các con sẽ kết thúc như một tapasvi, gầy như một cây đậu.
Các con có thể được dùng cho một cây thánh giá!
Vì vậy, trong Sahaja Yoga đó là sự thưởng thức nhưng,
trừ khi và cho đến khi các con có được tinh hoa đó
của sự thưởng thức trong mọi thứ, nó không thể là một sự thưởng thức.
Nếu các con lấy tinh chất từ cây mía
hay cái mà các con gọi là cây mía,
thì còn lại gì?
Tương tự như vậy, tất cả những cái gọi là phục vụ
và seva và tapasya
và tất cả những thứ đó không có sự ngọt ngào trong đó, xong.
Vì vậy, tinh hoa của tất cả những điều này là sự ngọt ngào
và điều đó được tạo ra bởi phụ nữ.
Nhưng họ rất nghiêm khắc. "Đừng làm hỏng cái này.
Giữ cái này đẹp, giữ cái kia đẹp."
Người chồng về nhà như thể là một tội phạm, các con biết đấy.
Anh ta phải giống như một con bò trong cửa hàng đồ sứ, anh ta phải như vậy.
Theo một cách nào đó, đó là một điều tốt.
Thật tốt, việc anh ta không biết gì cả, thậm chí còn tốt hơn cho các con.
Nhưng việc biến anh ta thành nô lệ mọi lúc,
"Làm cái này! Anh đã không làm điều này cho em! Làm cái kia cho em!",
Không phải là công việc của một người nội trợ!
Công việc của cô ấy giống như Đất Mẹ. Bà có phàn nàn không?
Không hề.
Bà cho các con mọi thứ.
Có rất nhiều sự nuôi dưỡng trong [KHÔNG RÕ]. Thật phẩm giá.
Bà có những sức mạnh như vậy.
Bà quan tâm gì đến việc ai đó cho Bà bất cứ thứ gì?
Các con sẽ ngạc nhiên nếu Ta nói với các con hôm nay, cho đến hôm nay, cho đến hôm qua,
Ta chưa bao giờ yêu cầu chồng Ta mua cho Ta bất cứ thứ gì.
Lần đầu tiên Ta nhờ anh ấy mua cho Ta một chiếc máy ảnh,
và các con thấy kết quả, vào buổi tối anh ấy đã nói gì.
Ít ngờ tới nhất!
Chưa bao giờ trong đời.
Anh ấy thường nói, "Em phải nói cho anh biết em muốn gì".
Lần đầu tiên, Ta nói điều gì đó và hãy xem hiệu quả.
Bởi vì Ta chưa bao giờ nói với anh ấy!
Vì vậy, một người phụ nữ như vậy phải tự hài lòng,
hài lòng với chính mình bởi vì cô ấy phải cho đi.
Người phải cho đi, làm sao cô ấy có thể đòi hỏi?
Cô ấy phải cho đi tình yêu bởi vì cô ấy là tình yêu.
Cô ấy phải cho đi tất cả sự phục vụ.
Cô ấy phải cho đi tất cả tài sản;
cô ấy phải xoa dịu. Thật là một trách nhiệm, Ta nói với các con,
thật là một trách nhiệm!
Hơn cả một Thủ tướng, hơn bất kỳ vị vua hay bất kỳ ai,
là trách nhiệm của một người phụ nữ,
và cô ấy nên cảm thấy tự hào về điều đó,
rằng một trách nhiệm như vậy đã đến với mình.
Một người nội trợ
có trách nhiệm lớn hơn nhiều so với một nhà lãnh đạo của Sahaja Yoga.
Nhưng vợ của các nhà lãnh đạo có thể rất kinh khủng
bởi vì họ nghĩ rằng họ đã trở thành người lãnh đạo.
Ý Ta là, đây là điều tối thiểu của tối thiểu.
Ý Ta là nó giống như, Ta đã nói, đại dương nằm trong một chiếc cốc nhỏ.
Và hành vi của họ trở nên buồn cười và vô lý đến mức Ta ngạc nhiên.
Ta đã kết hôn trong một gia đình có 100 người sống chung
và mỗi người trong số họ đều yêu mến Ta.
Nếu Ta đi đâu đó ở Lucknow,
tất cả họ sẽ từ khắp nơi đến để gặp Ta
nhưng chồng Ta đi thì không ai đến gặp ông ấy. Ông ấy luôn phàn nàn.
Ông ấy là người thân, Ta không phải là người thân, và họ đến gặp Ta, không phải ông ấy!
Nếu Ta không trao cho họ tình yêu thương,
nếu Ta không cho họ bất cứ thứ gì họ muốn
họ đã không đến với Ta.
Vì vậy, họ là những người bảo tồn, bảo tồn những người khác.
Họ không cần phải giữ gìn mọi thứ cho riêng mình.
Và chúng ta có nhiều phụ nữ ngốc nghếch, Ta nói cho các con biết,
rất nhiều phụ nữ ngốc nghếch.
Chúng ta gọi họ là buddhu (ngu ngốc) trong tiếng Hindi, những người buddhu.
Bởi vì họ không biết họ có sức mạnh gì.
Họ không biết họ có trách nhiệm gì.
Ta là một tấm gương trước họ.
Và đây là vấn đề rất lớn với Ta, thực tế
Ta nghĩ 60% người lãnh đạo có những người vợ kinh khủng.
Ta phải nói là kinh khủng.
Và Sahaja Yoga cứ thế mà sụp đổ với họ.
Họ không thể sống trong một ashram,
họ sẽ có thức ăn của họ, người chồng phải đảm bảo rằng họ có thức ăn.
Nhưng chính họ mới là người phải cho mọi người ăn,
mọi người phải được chăm sóc và cuối cùng họ mới nên ăn.
Mọi người phải có giường, họ phải xem mọi người đã ngủ chưa,
họ phải đắp chăn cho tất cả trẻ em, mọi thứ, rồi họ mới ngủ.
Nhưng không, họ ngồi xuống,
họ trở thành những mini-mataji hoặc lớn hơn cả mataji.
"Lấy cho tôi cái này! Lấy cho tôi cái kia!
Cứ làm thế đi! Làm cái này đi!"
Hầu hết họ không biết nấu ăn.
Mỗi người vợ của một người lãnh đạo
phải nấu ăn và học nấu ăn. Bây giờ điều đó là bắt buộc.
Họ phải nấu ăn. Và bằng cả trái tim.
Họ nên có thể nấu ăn và trao cho người khác bằng tình yêu thương.
Đó là điều tối thiểu của Annapurna.
Và người chồng không nên bắt lỗi họ.
Lúc đầu họ có thể mắc lỗi thì hãy khuyến khích.
Khuyến khích phẩm chất của họ, khuyến khích sự tốt đẹp của họ,
khuyến khích sự tử tế của họ.
Ta cũng đã thấy, một số phụ nữ rất tốt
những người đã có cuộc sống rất tích cực trong Sahaja Yoga.
Sau khi kết hôn, họ bị lạc lối.
Những người chồng cũng được cho là hành giả Sahaja - cũng lạc lối.
Thỉnh thoảng họ xuất hiện, thỉnh thoảng nếu Ta ở đó thì họ đến, còn không thì họ không ở đó.
Hôm nay Ta đã hỏi Arneau, anh ấy nói với Ta rằng rất nhiều người ở đây như vậy.
Điều đó có nghĩa là có điều gì đó không ổn với những người chồng
bởi vì trước khi kết hôn họ đã tốt hơn.
Vì vậy, nguyên lý Gruhalakshmi trong chúng ta quan trọng biết bao,
để chúng ta ở bên nhau,
để chúng ta cùng nhau phát triển, để cảm nhận sự gắn kết,
luôn luôn, sự hợp nhất ở bên trong chúng ta.
Vì vậy, hôm qua, như Ta đã nói với các con, Ta sẽ nói về
các Raga mà chúng ta có.
Ra là năng lượng.
Ga trong tiếng Phạn ‘Ga - Geti’ (ग गेती) có nghĩa là 'thứ thâm nhập',
'thứ di chuyển vào mọi thứ',
đó là những phẩm chất của ether,
ether, mà các con thấy,
các con đặt bất cứ thứ gì vào ether và các con có thể nhận được nó ở bất cứ đâu.
Vì vậy, Raga là năng lượng đi vào ether
và chạm đến spirit của các con.
Đó là Raga.
Và những Raga này, Ta sẽ nói, giống như một người nội trợ.
Giả sử nếu các con đứng với một ban nhạc quân đội
các con sẽ chán ngấy, "trái phải, trái phải, trái phải".
Nhưng một giai điệu đẹp là một thứ du dương, giai điệu.
Và bản thân giai điệu này gợi lên một vẻ đẹp.
Cách người nội trợ trang trí nhà cửa,
cô ấy xoa dịu mọi người, làm cho họ cảm thấy hạnh phúc.
sau đó cô ấy chăm sóc mọi người.
Mọi người đều biết cô ấy đang đứng đó.
Hãy tưởng tượng, theo phong cách hiện đại, các con mời
một số người đến dự tiệc bánh sinh nhật của con mình
và các con cắt bánh trước tiên
bởi vì các con là người nội trợ.
Trông sẽ thế nào? Thật là nực cười, Ta nói cho các con biết.
Cách người nội trợ luôn đặt mọi người lên trước.
Họ phải ở phía sau vì họ phải chăm sóc.
Chăm sóc tất cả họ,
và đây là ý nghĩa của một Raga.
Nó phục vụ cho tất cả những góc cạnh của các con.
Giả sử một người rất buồn bã và lo lắng,
từ văn phòng về, ngồi xuống, bật một Raga.
Nó làm các con dịu lại.
Nó làm các con ổn định lại.
Giống như người ta về nhà trong năm ngày, sống như
Ta không biết, gọi là gì, thậm chí không phải khách sạn,
và sống trong một thứ giống như lều
và ngày thứ sáu họ ra biển
hoặc họ đi ở khách sạn.
Không ai muốn ở trong nhà
vì không có nguyên lý Gruhalakshmi giữa hai người.
Nhưng Raga cần sự ngồi xuống, ổn định này tốt hơn.
Trừ khi và cho đến khi các con ổn định, các con không thể thưởng thức Raga.
Hãy tưởng tượng ai đó nghe Raga khi họ đang bồn chồn.
Vì vậy, người ta phải ổn định lại
và sự ổn định đó là công việc của một người phụ nữ
là người nội trợ,
và người đàn ông phải hành động, là phải ổn định lại.
Như Ta đã nói với các con nhiều lần về việc Nabhi trái của các con bị lệch
trong thời hiện đại, nhiều hơn nữa,
và nhiều đứa trẻ cũng được sinh ra từ những người phụ nữ bận rộn.
Đó là người vợ...
thường ở Ấn Độ trước đây, các con thấy,
người chồng thường thức dậy, tắm rửa,
vợ anh ta không ở bên cạnh anh ta mọi lúc.
Cô ấy đang nấu ăn cho anh ta. Cô ấy đang chăm sóc con cái.
Lúc nào cũng bám lấy chồng cũng là một dấu hiệu của sự nhàm chán.
Chồng chán, vợ chán,
rồi họ ly hôn.
Vì vậy, phải có những sở thích khác như chăm sóc con cái,
gia đình, Sahaja Yoga, những thứ như vậy.
Sau đó anh ta tắm xong, anh ta ngồi,
ngồi trên mặt đất, ở Ấn Độ.
Bây giờ chúng ta đang ngồi trên bàn, được rồi,
ít nhất hãy ngồi trên bàn, không phải trên bàn, mà là trên ghế.
Sau đó, cô ấy không nói với anh ta vào lúc này "Tại sao anh lại làm như vậy?"
Hoặc "Bà này đang cãi nhau"
hoặc "Tôi gặp một bà khác, bà ấy nói với tôi rằng anh thế này
thế kia." Không! Cô ấy nói "Hãy để anh ấy ăn cơm".
Đó là lý do tại sao ở Ấn Độ
nếu người chồng muốn thể hiện sự tức giận, anh ta sẽ không ăn
cơm ở nhà hoặc anh ta sẽ tự giặt đồ lót của mình.
Đó là cách họ thể hiện sự tức giận của mình.
Sau đó, cô ấy quạt cho chồng một cách từ từ
và nói với anh ta những điều tốt đẹp, "Anh thấy không, hôm nay anh biết tại sao không?
Con trai tôi thức dậy và nó nói "Con yêu bố rất nhiều".
Anh ta nói "Thật sao?" "Vâng, vâng, nó đã nói, nó đã nói như vậy".
Và người chồng cũng biết cô ấy đang nói dối,
nhưng các con thấy tất cả những điều tốt đẹp, các con thấy,
và "Em nghĩ mẹ anh bây giờ đã khỏe hơn nhiều rồi.
Em nghĩ em sẽ đi chăm sóc mẹ anh.
Và em gái anh sắp đến.
Vì vậy, em nghĩ anh đang mua một chiếc Sari cho cô ấy."
Tất cả những điều tốt đẹp như vậy cô ấy sẽ nói với anh ta.
Vì vậy, anh ta ăn cơm ngon lành rồi đi rửa tay
và đi bằng xe bò, không phải bằng ô tô
nơi luôn kẹt xe.
Được rồi, bây giờ xe bò đã qua, cái quạt đã qua.
Các con phải rất nhanh. Cuộc sống bây giờ rất nhanh.
Trong cái nhanh này, như Ta đã nói với các con,
ở ngoại vi của
bánh xe các con có tốc độ
nhưng ở trục thì không. Vì vậy, các hành giả Sahaja phải ở trục,
và vì vậy người chồng và người vợ, bên trái và bên phải của một cỗ xe
phải ở trên trục
và bên trái là bên trái và bên phải là bên phải.
Bây giờ phụ nữ luôn mất nhiều thời gian hơn để chuẩn bị.
Không phải Ta, Ta mất ít thời gian hơn chồng Ta,
ít hơn nhiều so với chồng Ta, nhưng bình thường là vậy. Vì vậy, đó là thói quen của họ.
Quên nó đi. Bây giờ phụ nữ có thói quen riêng của họ.
Họ là phụ nữ. Phụ nữ sẽ vẫn là phụ nữ, đàn ông sẽ vẫn là đàn ông.
Đàn ông phải xem đồng hồ mười lần.
Phụ nữ có thể xem một lần hoặc có thể đồng hồ của họ bị mất hoặc bị hỏng -
nếu họ là phụ nữ thực sự.
Họ không bồn chồn như đàn ông, họ là một kiểu khác.
Nhưng họ là phụ nữ và các con là đàn ông,
và Thượng đế đã tạo ra đàn ông và phụ nữ.
Nếu là để tạo ra một giới tính duy nhất,
Ngài đã tạo ra giới tính duy nhất, Ngài đã không làm vậy.
Vì vậy, người ta phải chấp nhận giới tính mà mình được sinh ra,
với sự duyên dáng, vẻ đẹp và phẩm giá - cả hai.
Và các con phải biết đây là bữa tiệc của Phụ nữ!
Ở Ấn Độ chúng ta có những thứ như thế này, các con biết đấy,
Ta đã kết hôn trong một gia đình,
rất bảo thủ, nơi họ thậm chí còn che mặt và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, một ngày nọ, người thu thuế, là bạn của chồng Ta,
vì vậy, ông ấy nói với anh chồng của Ta rằng, tại sao vợ của
bạn tôi không đến gặp Ta.
Vì vậy, anh ấy nói, "Tất nhiên! tất nhiên!" Vì vậy, chỉ để làm cho Ta dễ dàng
anh ấy đã xin nghỉ phép ở văn phòng và biến mất đến một thị trấn khác
và nói với vợ rằng "Hãy đảm bảo rằng Bà ấy đi gặp người thu thuế".
Hãy xem nó đẹp như thế nào,
nó đẹp như thế nào,
và Ta chưa bao giờ cảm thấy rằng anh ấy đang thống trị Ta
bởi vì sau tất cả đó là hệ thống của gia đình đó, được rồi, không sao cả.
Nhưng đối với điều này, cái các con cần là Trí tuệ thuần khiết.
Nếu người chồng là một kẻ đần độn, anh ta sẽ kéo vợ mình xuống.
Nếu người vợ là một kẻ đần độn, cô ấy sẽ kéo chồng mình xuống.
Nếu một người phụ nữ rất thông minh, nói chuyện tốt và các con biết cô ấy biết cách
nói chuyện và gây ấn tượng với mọi người không có nghĩa là cô ấy rất thông minh.
Ta gọi người thông minh nhất là người nhìn thấy lòng nhân từ,
sự thăng tiến và mục tiêu cuối cùng.
Người đó là người nhạy cảm nhất,
là người thông minh nhất.
Tất cả trí thông minh khác là avidya, là vô dụng.
Bây giờ, về chủ đề này, Ta nghĩ Ta có thể viết một cuốn sách,
vì vậy, tốt hơn là để nó cho cuốn sách,
và hôm nay chúng ta hãy làm lễ puja
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Có câu hỏi nào không?
Điều này có nghĩa là, Ta sẽ tiêu một ít tiền!
Ta không biết, không có cơ hội! Ta không biết khi nào Ta sẽ tiêu.
Ta thích tiêu tiền, ý Ta là, mọi người nên thích tiêu tiền.
Đó là lý do tại sao tiền tồn tại.
Phải cho người khác, các con thấy đấy.
Tại sao vật chất lại ở đó? Vật chất là để cho người khác.
Chỉ cần thưởng thức việc cho đi.
Thật vui sướng, khi cho người khác một cái gì đó.